A diferença entre as linguagens interpretadas, compiladas e híbridas é a forma de execução do programa criado. Na limguagem compilada o programa é decodificado e para ser transformado em assembly code para entÃo ser executado pela máquina, o que gera mas velocidade e privacidade do código; as interpretadas não passam por essa decodificação e os programas são executados diretamente na máquina sem terem um compilador antes, o que gera maior flexibilidade no programa para alteração e compatibilidade entre diferentes plataformas e sistemas. As linguagens hibridas guardam elementos de ambos os sistemas, de forma que ela é decodificada não em assembly code, mas em bytecode que é por fim decodificado em assembly na máquina do usuário. Essa linguagem apresenta mais velocidade que a interpretada, mas não tanto quando os programas de linguagens compiladas, são mais flexíveis, mas menos que as interpretadas.